‎PREVIOUSLY ON ‎CHOSEN HOME
‎PRÉCÉDEMMENT SUR ‎CHOSEN HOME
An animal lover who's gentle-hearted and gay,
Un amoureux des animaux , doux et gai,
Genichi Hatano,
Genichi Hatano,
falls in love.
tombe amoureux.
His crush is a fellow gay man and middle school teacher, Saku Sakuta.
Son béguin est un autre homosexuel et professeur de collège, Saku Sakuta.
I broke up with my partner and ended our cohabitation.
J'ai rompu avec mon partenaire et mis fin à notre cohabitation.
I was spending the night in my car.
Je passais la nuit dans ma voiture.
Genichi wishes for Saku’s happiness.
Genichi souhaite le bonheur de Saku.
What do you think about buying a house?
Que pensez-vous de l’achat d’une maison ?
Maybe buying a house could be the "clamp".
Peut-être qu'acheter une maison pourrait être la « bride ».
Do as you like.
Fais comme tu veux.
But Saku has a problematic student.
Mais Saku a un élève problématique.
Hotaru Kusunoki.
Hotaru Kusunoki.
She's a third-year middle schooler who hangs around the red light district.
C'est une collégienne de troisième année qui traîne dans le quartier rouge.
This is my dad.
C'est mon père.
Yes, he's my dad!
Oui, c'est mon père !
I'm begging you.
Je t'en supplie.
For some reason, Hotaru wants him to pretend to be her dad.
Pour une raison quelconque, Hotaru veut qu'il se fasse passer pour son père.
With the suitcase buried in the yard,
Avec la valise enterrée dans la cour,
Hotaru decides to pull off the gamble of her lifetime.
Hotaru décide de tenter le pari de sa vie.
-What the? -Here is 30 million yen.
-Quoi ? -Voici 30 millions de yens.
You want a house, right?
Tu veux une maison, n'est-ce pas ?
I will… buy you.
Je vais… t’acheter.
-What do you mean, buy? -With this money.
-Que veux-tu dire par acheter ? -Avec cet argent.
-Me, that is? -Yes.
-Moi, c'est ça ? -Oui.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I'm saying I'll give you this money.
Je dis que je te donnerai cet argent.
You then use it to buy a house,
Vous l'utilisez ensuite pour acheter une maison,
but in return, I want you to pretend to be my dad.
mais en échange, je veux que tu fasses semblant d'être mon père.
-I don't get it. -Like I said--
-Je ne comprends pas. -Comme je l'ai dit--
First of all, what's this money?
Tout d’abord, qu’est-ce que cet argent ?
-Whose is it? -Ours.
-À qui est-il ? -À nous.
Your mom. Where is she now?
Ta mère. Où est-elle maintenant ?
Can't you ask your dad from the other day?
Tu ne peux pas demander à ton père de l'autre jour ?
I can tell you’ve got your reasons in a way.
Je peux dire que tu as tes raisons d'une certaine manière.
But you should talk to your teac--
Mais tu devrais parler à ton professeur...
I'm saying I don't want to!
Je dis que je ne veux pas !
Why not?
Pourquoi pas?
I’m not asking you to become my real parent.
Je ne te demande pas de devenir mon vrai parent.
Just act the part when it’s needed.
Jouez simplement votre rôle quand c'est nécessaire.
Come on now.
Allez viens maintenant.
Do you know what you're saying?
Tu sais ce que tu dis ?
It's not something I can just do.
Ce n’est pas quelque chose que je peux simplement faire.
Why are you alone?
Pourquoi es-tu seul ?
At least tell me the reason.
Dis-moi au moins la raison.
And this money. Give me a proper explanation, okay?
Et cet argent… Explique-moi bien, d’accord ?
With this much, we could buy a nice big house!
Avec ça, on pourrait acheter une belle et grande maison !
One where the dogs could run around!
Un endroit où les chiens pourraient courir partout !
Wouldn’t that be fun?
Ne serait-ce pas amusant ?
Hey, stop it. Let's put this away, yeah?
Hé, arrête. On range ça, d'accord ?
And a big bath where you can splash around!
Et un grand bain où barboter !
-We don’t need that kind of house. -Then what kind do you want?
-Nous n'avons pas besoin de ce genre de maison. -Alors quel genre de maison veux-tu ?
I’m buying you, so pick any house you like.
Je t'achète, alors choisis la maison que tu aimes.
Coming! Please wait a moment.
J'arrive ! Veuillez patienter un instant.
Hey, careful.
Hé, fais attention.
-Yes? -Hello. Delivery service.
-Oui ? -Bonjour. Service de livraison.
Please sign here.
Veuillez signer ici, s'il vous plaît.
-Thank you.
-Merci.
These are shishamo fish from my parents in Hokkaido.
Ce sont des poissons shishamo de mes parents à Hokkaido.
They always send me tons around this time of year.
Ils m'en envoient toujours des tonnes à cette période de l'année.
Oh yeah?
Oh ouais?
Want some? I'll share it with you.
Tu en veux ? Je vais le partager avec toi.
Thank you.
Merci.
What do you usually eat?
Que manges-tu habituellement ?
You live alone, right?
Tu vis seul, n'est-ce pas ?
-I just eat whatever. -What about money? Your living expenses?
-Je mange n'importe quoi. -Et l'argent ? Tes frais de subsistance ?
-I'm fine. -Really?
-Je vais bien. -Vraiment ?
-Thank you for this. -Huh?
-Merci pour ça. -Hein ?
-So, I’ll be counting on you. -Wait, hey, your--
-Alors, je compte sur toi. -Attends, hé, ton--
-Thank you for having me. -What?
-Merci de m'avoir invité. -Quoi ?
SHISHAMO WITH ROE
SHISHAMO AUX ŒUFS DE PÊCHE
There. We're good to go.
Voilà. On peut y aller.
Sorry, give me a second.
Désolé, donnez-moi une seconde.
What did I do with it?
Qu'est-ce que j'en ai fait ?
Where is it?
Où est-il?
Looking for something?
Vous cherchez quelque chose?
-No way! -No way?
-Pas question ! -Pas question ?
-Do you need some help? -No, thank you.
-Tu as besoin d'aide ? -Non merci.
A sock, huh?
Une chaussette, hein ?
They usually fall between the washer and the wall, you know.
Ils tombent généralement entre la machine à laver et le mur, vous savez.
Well, I don't have a house. "Between the washer and the wall," sure.
Eh bien, je n'ai pas de maison. « Entre la machine à laver et le mur », bien sûr.
Um, about Yoshida…
Euh, à propos de Yoshida…
Have you spoken to Hotaru about her future?
As-tu parlé à Hotaru de son avenir ?
She'd better hand in her career sheet soon.
Elle ferait mieux de rendre sa feuille de carrière bientôt.
I'll just wear this one.
Je vais juste porter celui-ci.
Man, you're such a nuis--
Mec, tu es vraiment une nuisance--
Someone was camping out in their car, so I told them off.
Quelqu'un campait dans sa voiture, alors je lui ai dit d'arrêter.
-Got it. -I'll be on my way now.
-Compris. -Je m'en vais maintenant.
Thank you for your work.
Merci pour votre travail.
Something happened?
Quelque chose s'est passé ?
Someone was camping out in their car in the lot.
Quelqu'un campait dans sa voiture sur le parking.
Security reported that he gave them a warning.
La sécurité a rapporté qu'il leur avait donné un avertissement.
I hope they take it well though.
J'espère qu'ils le prendront bien.
Right.
Droite.
LIST OF CAR CAMPING SPOTS IN TOKYO
LISTE DES EMPLACEMENTS DE CAMPING EN VOITURE À TOKYO
I came to hand in the class journal.
Je suis venu remettre le journal de classe.
Thanks.
Merci.
-Bye. -Wait!
-Au revoir. -Attends !
Is he okay? I mean, your dad.
Il va bien ? Je veux dire, ton père.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
With stuff.
Avec des trucs.
What stuff?
Quel truc ?
Never mind.
Pas grave.
If he's okay, then it's all good.
S'il va bien, alors tout va bien.
Are you okay? Your socks don't match.
Ça va ? Tes chaussettes ne vont pas ensemble.
Bye.
Au revoir.
TO KUSUNOKI. I’VE LIKED YOU
À KUSUNOKI. JE T'AI AIMÉ
FOR A LONG TIME PLEASE MEET ME BEHIND THE GYM
DEPUIS LONGTEMPS, RENCONTREZ-MOI DERRIÈRE LA SALLE DE SPORT
AFTER SCHOOL ON MONDAY
APRÈS L'ÉCOLE LE LUNDI
How about homework?
Et les devoirs ?
GAS BILL
QUITTANCE DE GAZ
TO KUSUNOKI I’VE LIKED YOU FOR A LONG TIME…
À KUSUNOKI JE T'AIME DEPUIS LONGTEMPS…
DAD
PAPA
INOKASHIRA APARTMENTS
APPARTEMENTS INOKASHIRA
-Welcome back. -I'm back.
-Bienvenue. -Je suis de retour.
How's the unit? It's old, so I'm a little concerned.
Comment va l'appareil ? Il est vieux, donc je suis un peu inquiet.
-Are you fine with it? -Yes.
-Ça te va ? -Oui.
I’m content just having a roof over my head.
Je suis content d’avoir un toit au-dessus de ma tête.
I'm back, Banana.
Je suis de retour, Banane.
Sorry, I need you to make way.
Désolé, j'ai besoin que tu me laisses la place.
SAKUTA
SAKUTA
This is Hatano speaking.
C'est Hatano qui parle.
This is Sakuta.
C'est Sakuta.
-Is everything okay? -What?
-Tout va bien ? -Quoi ?
The guard told you off about sleeping in your car, right?
Le gardien t'a reproché de dormir dans ta voiture, n'est-ce pas ?
More importantly, regarding Hotaru…
Plus important encore, concernant Hotaru…
-Are you listening? -Yes.
-Tu m'écoutes ? -Oui.
Three months ago,
Il y a trois mois,
the police, Hotaru, and I
la police, Hotaru et moi
had a session.
j'ai eu une séance.
This time, we’d like her dad to join us.
Cette fois, nous aimerions que son père nous rejoigne.
Wait, the police?
Attends, la police ?
The officer-in-charge is called Mr. Matsu.
L'officier responsable s'appelle M. Matsu.
You haven't met him before, right?
Tu ne l'as jamais rencontré avant, n'est-ce pas ?
We’d like to go over the incident,
Nous aimerions revenir sur l'incident,
your current situation as her dad, and other related matters.
votre situation actuelle en tant que père et d'autres questions connexes.
When would be a good time for you?
Quel serait le bon moment pour vous ?
Well…
Bien…
How about next Tuesday?
Et mardi prochain ?
Maybe around 6 p.m.?
Peut-être vers 18 heures ?
-Okay. -See you then.
-D'accord. -À plus tard.
-Thank you. -See you.
-Merci. -À bientôt.
YOSHIDA: CAN WE MEET THIS WEEKEND?
YOSHIDA : POUVONS-NOUS NOUS RENCONTRER CE WEEK-END ?
-Oh, Hotaru! -Hey.
-Oh, Hotaru ! -Hé.
We're doing something fun!
Nous faisons quelque chose d'amusant !
Let me in on it.
Laissez-moi vous en parler.
We’re doing a fake press conference!
Nous faisons une fausse conférence de presse !
Which celebrity does your fiancé look like?
À quelle célébrité ressemble votre fiancé ?
-He's just some old guy. -Did you hear that?
-C'est juste un vieux gars. -Tu as entendu ça ?
What made you decide to get married?
Qu’est-ce qui vous a décidé à vous marier ?
-Huh? Marriage?! -Well…
-Hein ? Le mariage ?! -Eh bien…
-It's got to be his financial stability. -Wait, are you getting married, Nacchi?
-Ça doit être sa stabilité financière. -Attends, tu te maries, Nacchi ?
Of course not!
Bien sûr que non!
Thank goodness.
Dieu merci.
-You scared me! -Did you believe it?
-Tu m'as fait peur ! -Tu y as cru ?
-Tell us. Did you? -Shut up!
-Dis-nous. Vraiment ? -Tais-toi !
An older guy she got along well with offered her a prenuptial agreement.
Un homme plus âgé avec qui elle s’entendait bien lui a proposé un contrat prénuptial.
Or so she said.
C'est du moins ce qu'elle a dit.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
I guess it's like a promise to marry or something?
Je suppose que c'est comme une promesse de mariage ou quelque chose comme ça ?
A "We’ll get married someday, so let’s do our best" type of agreement.
Un accord du type « Nous nous marierons un jour, alors faisons de notre mieux ».
-Cheers! -Do your best!
-Santé ! -Fais de ton mieux !
Wait…
Attendez…
If I sign the agreement, he’ll give me 50,000 yen every month.
Si je signe l'accord, il me donnera 50 000 yens chaque mois.
I’ll take all the money I can, and once it gets annoying,
Je prendrai tout l'argent que je peux, et une fois que cela deviendra ennuyeux,
I'll just abandon him.
Je vais simplement l'abandonner.
-You're a genius! -Genius idea!
-Tu es un génie ! -Idée de génie !
Hi-five!
Salut cinq !
Look at this!
Regarde ça !
"For indecent acts with a minor,
"Pour actes indécents avec un mineur,
a man was arrested…"
un homme a été arrêté…"
If it's proven the guy had a prenuptial agreement with the girl
S'il est prouvé que l'homme avait un contrat prénuptial avec la fille
and they were in an engagement-like relationship,
et ils étaient dans une relation de type fiançailles,
it may not be considered a violation of law.
cela ne peut pas être considéré comme une violation de la loi.
-Meaning? -Even if he does something gross to you,
-Ce que ça veut dire ? -Même s'il te fait quelque chose de dégoûtant,
he might not get arrested!
il pourrait ne pas être arrêté !
-That's not good. -Do you have the agreement with you?
-Ce n'est pas bon. -Tu as l'accord avec toi ?
No, it's with him.
Non, c'est avec lui.
What, you don't have it?
Quoi, tu ne l'as pas ?
-No! -What?
-Non! -Quoi?
CAREER SHEET
FICHE DE CARRIÈRE
Are you looking for Hotaru?
Vous cherchez Hotaru ?
Yes.
Oui.
She usually doesn’t come back until late at night on the days she goes out.
Elle ne revient généralement que tard le soir les jours où elle sort.
You'll probably have to wait a little longer.
Vous devrez probablement attendre un peu plus longtemps.
Um… Do you know her situation?
Euh… Vous connaissez sa situation ?
‎Well,
‎Eh bien,
I mean, Hotaru's circumstances.
Je veux dire, les circonstances de Hotaru.
That's a secret.
C'est un secret.
Right.
Droite.
NIKOMADO
NIKOMADO
Speaking of which, was everything okay the other day?
En parlant de ça, tout allait bien l'autre jour ?
I heard you had trouble with some kids.
J'ai entendu dire que tu avais des problèmes avec certains enfants.
Oh, that. They were collecting coins,
Oh, ça. Ils collectionnaient des pièces,
so I thought they must be really short on money.
alors j'ai pensé qu'ils devaient vraiment être à court d'argent.
When I asked them, "Is there anything you want?",
Quand je leur ai demandé : « Est-ce que vous voulez quelque chose ? »,
they got creeped out.
ils ont eu peur.
Well, yeah. It’s creepy and kinda annoying.
Eh bien, oui. C'est flippant et un peu agaçant.
Really?
Vraiment?
But I did clear the misunderstanding with them later.
Mais j'ai dissipé le malentendu avec eux plus tard.
There he is. Koinobori!
Le voilà. Koinobori !
Oh, just as we speak of them.
Oh, juste au moment où nous en parlons.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
-Hey, won't you marry me too? -Me too, please!
-Hé, tu ne veux pas m'épouser aussi ? -Moi aussi, s'il te plaît !
-You too? -No, me.
-Toi aussi ? -Non, moi.
-So hard to decide… -Please!
-C'est si difficile de décider... -S'il vous plaît !
-Pretty please!
-S'il te plaît !
-How old are you, anyway? -Well, I'm…
-Quel âge as-tu, au fait ? -Eh bien, j'ai...
Sorry for interrupting.
Désolé de vous interrompre.
Hello. I’m with Nikomado, from the Niko Consultation Desk.
Bonjour. Je suis Nikomado, du Niko Consultation Desk.
I heard about what happened. So, what’s this prenuptial agreement?
J'ai entendu parler de ce qui s'est passé. Alors, c'est quoi ce contrat prénuptial ?
Let’s go to the police together.
Allons ensemble à la police.
I don't wanna!
Je ne veux pas!
Hand it over!
Remettez-le-moi !
Nicely done!
Bien joué !
This?
Ce?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
-This! -Yes!
-Ça! -Oui!
Let's get out of here!
Sortons d'ici !
Quick!
Rapide!
Wait!
Attendez!
-Where are you going? -Hey!
-Où vas-tu ? -Hé !
PARKING 2,000 YEN FOR THE FIRST 24 HOURS
PARKING 2 000 YENS POUR LES PREMIÈRES 24 HEURES
That's so expensive!
C'est tellement cher !
Time to sleep.
Il est temps de dormir.
So, I suggested we buy a house
Alors, j'ai suggéré qu'on achète une maison
and make it our "family glue".
et en faire notre « ciment familial ».
Guess what? He said I'm scaring him.
Devine quoi ? Il a dit que je lui faisais peur.
He's got a point.
Il a raison.
But the one who said "love and revolution" and "family glue"
Mais celui qui a dit « amour et révolution » et « ciment familial »
was you, Ms. Momose. That really lit a fire in me!
C'était vous, Mme Momose. Ça m'a vraiment enflammée !
Oh, no.
Oh non.
I assumed it was for the sake of your partner.
J'ai supposé que c'était pour le bien de ton partenaire.
I don’t have anyone like that.
Je n'ai personne comme ça.
Then, can I take it that you're here today to join the membership?
Alors, puis-je considérer que vous êtes ici aujourd'hui pour rejoindre les membres ?
Hang on…
Accrochez-vous…
Looking back,
En regardant en arrière,
I think I suggested the "family glue" idea because I wanted that person to be happy.
Je pense que j’ai suggéré l’idée de « colle familiale » parce que je voulais que cette personne soit heureuse.
So, I can’t actually join.
Donc, je ne peux pas réellement me joindre.
Does that mean it’s already started?
Est-ce que ça veut dire que ça a déjà commencé ?
It might have already started… I think.
Cela a peut-être déjà commencé… je pense.
-Lots of things. -Really?
-Beaucoup de choses. -Vraiment ?
You know…
Tu sais…
-A kid… -Wait, did you say, kid?
-Un enfant… -Attends, tu as dit, enfant ?
Your partner has a child?
Votre partenaire a un enfant ?
It's not exactly that.
Ce n'est pas exactement ça.
-I don’t quite understand the situation. -Me neither.
-Je ne comprends pas bien la situation. -Moi non plus.
I love parfaits.
I love parfaits.
Why all of a sudden?
Pourquoi tout d'un coup ?
To me, a parfait is life.
Pour moi, un parfait, c'est la vie.
The cream, the fruits, the cereal.
La crème, les fruits, les céréales.
They all stack together to make the parfait, right?
Ils s'empilent tous ensemble pour faire le parfait, n'est-ce pas ?
Similarly, life is made up
De même, la vie est composée
of the accumulation of what we do in the present.
de l'accumulation de ce que nous faisons dans le présent.
If you do what you can
Si tu fais ce que tu peux
and what you should now,
et ce que tu devrais faire maintenant,
eventually, you’ll realize you’ve made a proper parfait.
Finalement, vous réaliserez que vous avez fait un parfait parfait.
Is that…
Est-ce que…
from Dazai or something too?
de Dazai ou quelque chose comme ça aussi ?
No. It's Momose's original quote.
Non. C'est la citation originale de Momose.
Where is it?
Où est-il?
-Looking for something? -Yeah.
-Tu cherches quelque chose ? -Ouais.
Have you seen a Santa-patterned sock?
Avez-vous vu une chaussette à motif de Père Noël ?
-Nope. -Maybe over there.
-Non. -Peut-être là-bas.
-Is it that important? -I don't know.
-Est-ce si important ? -Je ne sais pas.
I'm just searching for it for no reason.
Je le cherche simplement sans raison.
Why?
Pourquoi?
For my parfait.
Pour mon parfait.
Welcome home. I mean, please come on in.
Bienvenue chez vous. Enfin, entrez, s'il vous plaît.
-Thank you for having me. -Wear these.
-Merci de m'avoir invité. -Porte-les.
Did you rearrange the place?
As-tu réaménagé l'endroit ?
Well, duh. Also, those are your things.
Eh bien, bien sûr. Et puis, ce sont tes affaires.
The stuff in the bathroom… I couldn’t tell whose was whose,
Les trucs dans la salle de bain… Je ne pouvais pas dire à qui appartenait,
so just take yours back.
alors reprenez le vôtre.
You're the type to delete all photos after breaking up.
Tu es du genre à supprimer toutes les photos après une rupture.
I throw away all the gifts too.
Moi aussi, je jette tous les cadeaux.
-I thought this was about Hatano. -What?
-Je pensais que c'était à propos de Hatano. -Quoi ?
Didn't he come with the marriage registration?
N'est-il pas venu avec l'acte de mariage ?
Oh yeah, he did.
Oh oui, il l'a fait.
But seriously, don't go passing that to randoms.
Mais sérieusement, ne transmettez pas ça à des inconnus.
I didn't think he'd go see you.
Je ne pensais pas qu'il viendrait te voir.
In the end, I still don’t know why he came.
Au final, je ne sais toujours pas pourquoi il est venu.
What did you talk about?
De quoi avez-vous parlé ?
Can’t remember much… What was it again?
Je ne me souviens plus de grand chose... C'était quoi déjà ?
He said he wanted to fall madly in love.
Il a dit qu'il voulait tomber follement amoureux.
-He told me to buy a house. -Huh?
-Il m'a dit d'acheter une maison. -Hein ?
He said you and I should buy a house together,
Il a dit que toi et moi devrions acheter une maison ensemble,
and use that as a clamp, so we’d always be together.
et utiliser ça comme une pince, pour que nous soyons toujours ensemble.
How does that work?
Comment ça marche ?
-I don’t know. -He's crazy.
-Je ne sais pas. -Il est fou.
I know, right?
N'est-ce pas?
Are you done?
Tu as fini ?
This is everything.
C'est tout.
Why don't we stay together until we can file the marriage papers?
Pourquoi ne pas rester ensemble jusqu'à ce que nous puissions déposer les papiers du mariage ?
What? You're being a creep.
Quoi ? Tu te comportes comme un pervers.
-Figured. -See you.
-Je l'ai compris. -À bientôt .
Thanks for having me.
Merci de m'avoir invité.
See you.
À bientôt.
Hey! Wait here.
Hé ! Attends ici.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Dang it!
Zut !
-Open the door! -No, I'm fine!
-Ouvre la porte ! -Non, je vais bien !
-Just open the goddamn door! -Ugh!
-Ouvre juste cette foutue porte ! -Beurk !
If you don't mind me…
Si ça ne te dérange pas…
Get out of the way!
Écartez-vous !
It's a good thing the fire didn’t spread.
Heureusement que le feu ne s’est pas propagé.
You could say that again.
On pourrait le dire encore une fois.
I was grilling the shishamo fish, and it exploded into flames.
J'étais en train de faire griller du poisson shishamo et il a explosé en flammes.
Shishamo? You've got quite the refined taste.
Shishamo ? Tu as un goût très raffiné.
I shared some with her.
J'en ai partagé quelques-uns avec elle.
It came from Hokkaido.
Il vient d'Hokkaido.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Sorry, I didn’t teach her how to cook them properly.
Désolé, je ne lui ai pas appris à les cuisiner correctement.
I'm sorry for the trouble.
Je suis désolé pour le dérangement.
It’s totally fine,
C'est tout à fait bien,
but I don’t get any shishamo, huh?
mais je n'ai pas de shishamo, hein ?
Huh?
Hein?
I see how it is. Shishamo from Hokkaido, huh?
Je vois ce que c'est. Shishamo d'Hokkaido, hein ?
That's cool. It must be good shishamo.
C'est cool. Ça doit être du bon shishamo.
-Maybe it's karafuto shishamo. -I'll bring some to her.
-C'est peut-être du karafuto shishamo. -Je vais lui en apporter.
-You'd better. -Right.
-Tu ferais mieux. -D'accord.
Let's clean this up, yeah?
Nettoyons ça, d'accord ?
-I can do it by myself. -Don't be shy.
-Je peux le faire tout seul. -Ne sois pas timide.
Genichi, the guy living below, how are things with him?
Genichi, le gars qui vit en dessous, comment vont les choses avec lui ?
Sometimes I hear him playing the guitar.
Parfois, je l'entends jouer de la guitare.
Think it's noisy?
Vous pensez que c'est bruyant ?
Not really.
Pas vraiment.
Aren't his songs amazing?
Ses chansons ne sont-elles pas incroyables ?
I don't know.
Je ne sais pas.
He was once offered the chance to debut.
On lui a un jour offert la chance de faire ses débuts.
Really?
Vraiment?
As a musician, that is.
En tant que musicien, bien sûr.
I'm proud of him as a friend.
Je suis fier de lui en tant qu'ami.
Take care. Say hi to your parents for me.
Prends soin de toi. Dis bonjour à tes parents de ma part.
Okay.
D'accord.
-Thanks. See you. -See you.
-Merci. À bientôt. -À bientôt.
Wanna try grilling the shishamo again?
Vous voulez essayer de griller à nouveau le shishamo ?
If you make a hole like this before grilling,
Si vous faites un trou comme celui-ci avant de griller,
they won’t explode.
ils n'exploseront pas.
-Like this? -Yes.
-Tu aimes ça ? -Oui.
I got a call from Sakuta.
J'ai reçu un appel de Sakuta.
-About the other day? -It's about another matter.
-À propos de l'autre jour ? -Il s'agit d'une autre affaire.
The one with Mr. Matsu from the police.
Celui avec M. Matsu de la police.
Apparently there’s a meeting with him, you, me, and your teacher.
Apparemment, il y a une réunion entre lui, toi, moi et ton professeur.
Why are the police involved?
Pourquoi la police est-elle impliquée ?
Is it about your mom or dad?
Est-ce à propos de ta mère ou de ton père ?
Something like that.
Quelque chose comme ça.
It's going to be next Tuesday, 6 p.m., at school.
Ce sera mardi prochain, à 18 heures, à l'école.
We’ll tell them the truth
Nous leur dirons la vérité
-and get some advice from your teacher. -No!
-et demande conseil à ton professeur. -Non !
I absolutely don't wanna.
Je ne veux absolument pas.
I won't go then.
Je n'irai pas alors.
Look, could you tell me what happened?
Écoute, peux-tu me dire ce qui s'est passé ?
About the incident, the police, the money…
À propos de l’incident, de la police, de l’argent…
I don’t know anything. So, please, give me the rundown.
Je n'en sais rien. Alors, s'il vous plaît, donnez-moi un résumé.
Okay!
D'accord!
I’ll tell you everything, only if you'll pretend to be my parent.
Je te dirai tout, seulement si tu fais semblant d'être mon parent.
-Now that's-- -Please!
-Maintenant c'est-- -S'il vous plaît !
Or you can just listen and think about it for now.
Ou vous pouvez simplement écouter et y réfléchir pour l'instant.
-Well yeah, I'll think about it, but… -You will?
-Eh bien oui, j'y réfléchirai, mais… -Tu y réfléchiras ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
-I'll go and get ready. -Get ready?
-Je vais me préparer. -Tu es prêt ?
Oh, and before I forget. This.
Oh, et avant que j'oublie... ça.
CAREER SHEET
FICHE DE CARRIÈRE
He said to submit it.
Il a dit de le soumettre.
Ever filled one out before?
Avez-vous déjà rempli un formulaire auparavant ?
Well, yeah.
Eh bien, oui.
What did you write when you were in middle school?
Qu'écriviez-vous quand vous étiez au collège ?
Musician.
Musicien.
Makes sense.
Cela a du sens.
You like music.
Tu aimes la musique.
You don’t have anything you like?
Tu n'as rien qui te plaise ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I see.
Je vois.
Okay, let’s eat.
Ok, mangeons.
-Thanks for the meal. -Not at all.
-Merci pour le repas. -Pas du tout.
It's tasty.
C'est savoureux.
I'm glad to hear that.
Je suis heureux de l'entendre.
Fifty-five minutes to Zenpukuji Middle School.
À cinquante-cinq minutes du collège Zenpukuji.
So, I need to wake up at 5 a.m.?
Alors, je dois me réveiller à 5 heures du matin ?
Today’s place to sleep
L'endroit où dormir aujourd'hui
Is on a park bench
Est sur un banc de parc
Sleeping in cramped spots
Dormir dans des endroits exigus
Is what you're used to
C'est ce à quoi tu es habitué
Tomorrow’s place will be in a car
La place de demain sera dans une voiture
Fallen
Déchu
Leaves will wrap you up
Les feuilles vous envelopperont
Hang in there, me.
Tiens bon, moi.
No home
Pas de maison
Oh, no home
Oh, pas de maison
The vast sky
Le vaste ciel
Is your roof
Est-ce que votre toit
The day after tomorrow…
Après-demain…
Let's go look for your new home
Allons chercher ta nouvelle maison
-Bye.
-Au revoir.
Bye.
Au revoir.
Will you have your career sheet ready by Tuesday?
Est-ce que votre feuille de carrière sera prête d'ici mardi ?
-Yes. -This time, no blanks, okay?
-Oui. -Cette fois, pas de blancs, d'accord ?
Okay.
D'accord.
Are you getting along well with your dad?
Est-ce que tu t'entends bien avec ton père ?
He grilled shishamo for me.
Il m'a fait griller du shishamo.
He also taught me how to prevent them from exploding.
Il m'a aussi appris à les empêcher d'exploser.
-They explode? -With a bang.
-Ils explosent ? -Avec un bang.
Please be careful too.
Soyez prudent aussi, s'il vous plaît.
Shishamo… explode?
Shishamo…explose ?
PRENUPTIAL AGREEMENT
CONTRAT PRÉNUPTIAL
Uh…
Euh…
Who's this "party A"?
Qui est ce « parti A » ?
It refers to that guy.
Cela fait référence à ce type.
And "party B" is you.
Et la « partie B », c’est vous.
Then, why can't he write "me" and "you"?
Alors, pourquoi ne peut-il pas écrire « moi » et « toi » ?
-You're right. -Kinda stupid, huh?
-Tu as raison. -C'est un peu stupide, hein ?
Adults are so lame!
Les adultes sont tellement nuls !
31,500,000 YEN
31 500 000 yens
Coming.
À venir.
I'm ready.
Je suis prêt.
Okay, let’s read through this together.
Ok, lisons ceci ensemble.
Parent-Child Contract.
Contrat parent-enfant.
PARENT-CHILD CONTRACT
CONTRAT PARENT-ENFANT
From this point forward, Hotaru Kusunoki,
À partir de ce moment, Hotaru Kusunoki,
hereafter referred to as "Party A",
ci-après dénommée « Partie A »,
and Genichi Hatano, hereafter referred to as "Party B",
et Genichi Hatano, ci-après dénommée « Partie B »,
agree to enter
accepter d'entrer
into the following terms of a parent-child contract,
dans les termes suivants d'un contrat parent-enfant,
hereafter referred to as "this Contract".
ci-après dénommé « le présent Contrat ».
Now, hold on. What is this?
Maintenant, attendez. Qu'est-ce que c'est ?
It's a contract.
C'est un contrat.
You've got to be joking…
Tu dois plaisanter…
You can sign at the end.
Vous pouvez signer à la fin.
-Article One… -Wait!
-Article un… -Attendez !
You’d think about it, right?
Tu y réfléchirais, n'est-ce pas ?
Well, yeah. But…
Eh bien, oui. Mais…
I’ll tell you everything, so please listen till the end.
Je vais tout vous dire, alors s'il vous plaît, écoutez jusqu'à la fin.
Okay.
D'accord.
Article One. Purpose.
Article premier. Objet.
Under all circumstances, Party A and Party B shall support one another
En toutes circonstances, la partie A et la partie B doivent se soutenir mutuellement.
and strive to maintain a harmonious pretend parent-child relationship.
et s'efforcer de maintenir une relation parent-enfant harmonieuse.
The parties enter into this agreement for this purpose.
Les parties concluent le présent accord à cet effet.
Article Two. Agreement.
Article deux. Accord.
Party A and Party B hereby agree on October 20th,
La partie A et la partie B conviennent par la présente, le 20 octobre,
2025, to enter into a parent-child contract.
2025, pour conclure un contrat parent-enfant.
Article Three. About Party A. First,
Article trois. À propos de la partie A. Premièrement,
Party A was born on August 26,
Le groupe A est né le 26 août
2010, 15 years old.
2010, 15 ans.
Third-year student at Zenpukuji Middle School, Class 4.
Élève de troisième année à l'école intermédiaire Zenpukuji, classe 4.
Second, they currently reside at Inokashira Apartments,
Deuxièmement, ils résident actuellement aux appartements Inokashira,
Room 206.
Chambre 206.
Three, their father, Jin Ichigaya,
Trois, leur père, Jin Ichigaya,
divorced when Party A was nine and has since left home.
divorcé lorsque la partie A avait neuf ans et a depuis quitté la maison.
He remarried and started a new family, so he’s not someone they can rely on.
Il s'est remarié et a fondé une nouvelle famille, donc ce n'est pas quelqu'un sur qui ils peuvent compter.
That was the man from the crepe place?
C'était l'homme de la crêperie ?
I actually wanted him to come to my parent-teacher conference,
En fait, je voulais qu'il vienne à ma réunion parents-professeurs,
but it was apparently inconvenient for him.
mais cela ne lui convenait apparemment pas.
I don’t matter to him anymore.
Je n'ai plus d'importance pour lui.
-Anyway, moving on. -Uh, okay.
-Bref, passons à autre chose. -Euh, d'accord.
Four, Party A’s mother, Tomoe Kusunoki,
Quatre, la mère du groupe A, Tomoe Kusunoki,
is currently wanted for embezzlement from her company and is on the run.
est actuellement recherchée pour détournement de fonds de sa société et est en fuite.
She stole money and is on the run.
Elle a volé de l'argent et est en fuite.
Since then, I’ve been on my own.
Depuis lors, je suis seul.
MOM
MAMAN
-Hello? -Morning, Hotaru.
-Bonjour ? -Bonjour, Hotaru.
Mom?
Maman?
Listen, I won’t be coming home for a while.
Écoute, je ne rentrerai pas à la maison avant un moment.
I’m sorry.
Je suis désolé.
There’s a bankbook on the desk.
Il y a un livret de banque sur le bureau.
For the time being, use that money carefully, okay?
Pour le moment, utilise cet argent avec précaution, d’accord ?
With the landlady,
Avec la propriétaire,
I left a suitcase.
J'ai laissé une valise.
What’s inside belongs to us.
Ce qui est à l'intérieur nous appartient.
Us?
Nous?
Until I'm back,
Jusqu'à mon retour,
I’m leaving it in your care. I'll be back.
Je te le confie. Je reviendrai.
Okay.
D'accord.
But not long after that, the police came.
Mais peu de temps après, la police est arrivée.
They said my mom stole money and ran off
Ils ont dit que ma mère avait volé de l'argent et s'était enfuie.
and asked if I knew where she was.
et m'a demandé si je savais où elle était.
Like I'd believe that, right?
Comme si j'allais y croire, n'est-ce pas ?
But they kept asking and asking, and it started to sound like it was true.
Mais ils ont continué à demander et à demander, et cela a commencé à ressembler à la vérité.
The police searched the apartment,
La police a fouillé l'appartement,
looking for the money.
à la recherche de l'argent.
It used to be just me and Mom living there,
Il n'y avait que moi et maman qui vivions là-bas,
but little by little, it started to feel like someone else’s home.
mais petit à petit, j'ai commencé à me sentir comme chez quelqu'un d'autre.
Soon after, someone from the child guidance center came.
Peu de temps après, quelqu’un du centre de guidance infantile est venu.
Regarding your situation going forward…
Concernant votre situation future…
Since you can’t live alone,
Puisque tu ne peux pas vivre seul,
if your dad or relatives
si votre père ou vos proches
can't take you in,
je ne peux pas t'accueillir,
we’ll need to find a facility for you.
nous devrons trouver un établissement pour vous.
I'm good.
Je vais bien.
My mom said on the phone that she’d only be gone for a while.
Ma mère m'a dit au téléphone qu'elle ne serait absente que pour un certain temps.
So,
Donc,
she’ll come back eventually.
elle finira par revenir.
I’ll stay here and wait.
Je vais rester ici et attendre.
I understand how you feel,
Je comprends ce que tu ressens,
but for now, let’s head to the facility, okay?
mais pour l'instant, allons à l'établissement, d'accord ?
Ms. Kusunoki?
Mme Kusunoki ?
My dad.
Mon père.
My dad who left after the divorce.
Mon père qui est parti après le divorce.
He saw the news and called.
Il a vu les nouvelles et a appelé.
He said he’s coming back.
Il a dit qu'il revenait.
So,
Donc,
I do have a guardian.
J'ai un tuteur.
I'll be fine.
Je vais bien.
I lied.
J'ai menti.
Surprisingly, she believed me.
Étonnamment, elle m’a cru.
I didn’t have to go to the facility.
Je n’ai pas eu besoin d’aller à l’établissement.
After that, I received the suitcase from the landlady.
Après cela, j'ai reçu la valise de la propriétaire.
It seems she had just been holding on to it for me.
Il semble qu'elle l'ait simplement gardé pour moi.
Then, when I opened it…
Puis, quand je l’ai ouvert…
One…
Un…
two…
deux…
three…
trois…
32 million 261 thousand and 570 yen…
32 millions 261 mille et 570 yens…
ESTIMATED EMBEZZLED FUNDS 32,261,570 YEN
FONDS DÉVERSÉS ESTIMÉS À 32 261 570 YENS
For the time being, I buried the suitcase in the yard, so no one would find it.
Pour le moment, j'ai enterré la valise dans la cour, pour que personne ne la trouve.
For quite some time, the police
Depuis un certain temps, la police
and the child guidance people would drop by to check on me,
et les personnes de la garde d'enfants passaient me voir pour prendre de mes nouvelles,
but I just pretended not to be home.
mais j'ai juste fait semblant de ne pas être à la maison.
Since my phone is cut off,
Comme mon téléphone est coupé,
this is the only place anyone could find me.
C'est le seul endroit où quelqu'un pourrait me trouver.
Not that anyone does.
Ce n’est pas comme si quelqu’un le faisait.
So, I kept living by myself, making sure nobody knows about it.
Alors, j'ai continué à vivre seule, en veillant à ce que personne ne le sache.
I even lied to my school
J'ai même menti à mon école
-and went about my classes as usual, but… -Here.
-et j'ai suivi mes cours comme d'habitude, mais... -Tiens.
We wrote this for you.
Nous avons écrit ceci pour vous.
WE’RE STILL FRIENDS! EVERYONE LIKES YOU!
NOUS SOMMES TOUJOURS AMIS ! TOUT LE MONDE T'AIME !
-I don't want it. -Why?
-Je n'en veux pas. -Pourquoi ?
Just act like you usually do around me.
Fais juste comme tu le fais habituellement avec moi.
-But we saw the news-- -I don't need it!
-Mais nous avons vu les nouvelles-- -Je n'en ai pas besoin !
-It's our heartfelt-- -I said I don't need it!
-C'est notre plus sincère-- -J'ai dit que je n'en avais pas besoin !
Isn't that mean?
N'est-ce pas méchant ?
Everyone kept looking at me with pity, and I really hated it.
Tout le monde me regardait avec pitié, et je détestais vraiment ça.
I feel at ease in Toyoko.
Je me sens à l'aise à Toyoko.
I can talk about anything there.
Je peux parler de tout là-bas.
No one treats me like I’m different.
Personne ne me traite comme si j'étais différent.
When I told them that my mom embezzled money, they just laughed it off.
Quand je leur ai dit que ma mère avait détourné de l’argent, ils ont ri.
They found it amusing and wild.
Ils ont trouvé cela amusant et sauvage.
They didn’t put up walls like the kids at school did.
Ils n’ont pas érigé de murs comme le faisaient les enfants à l’école.
I felt comfortable there. But…
Je m'y sentais bien. Mais…
with things like student-parent meetings, and the meeting tomorrow,
avec des choses comme les réunions parents-élèves, et la réunion de demain,
it’s getting harder without a dad lately.
C'est de plus en plus difficile sans papa ces derniers temps.
That’s why…
C'est pourquoi…
I need someone to pretend to be my parent.
J'ai besoin de quelqu'un pour prétendre être mon parent.
That's the gist of my situation.
Voilà l’essentiel de ma situation.
Article Four. Payment.
Article quatre. Paiement.
As compensation, Party A shall pay Party B
À titre de compensation, la partie A devra payer à la partie B
32,261,570 yen
32 261 570 yens
for entering this contract.
pour conclure ce contrat.
Article Five. Confidentiality.
Article cinq. Confidentialité.
Both parties shall keep
Les deux parties doivent conserver
this contract strictly confidential
ce contrat strictement confidentiel
and may not disclose it to any third party without prior consent.
et ne peut les divulguer à aucun tiers sans consentement préalable.
Article Six. Promises.
Article six. Promesses.
Both Party A and Party B agree not to lie to each other.
Les parties A et B conviennent de ne pas se mentir.
That’s all.
C'est tout.
PARTY A, PARTY B
PARTIE A, PARTIE B
Please sign here.
Veuillez signer ici, s'il vous plaît.
In any case, I just want to wait for my mom here.
En tout cas, je veux juste attendre ma mère ici.
I know she didn’t do it. There must be a reason.
Je sais qu'elle ne l'a pas fait. Il doit y avoir une raison.
It's just half a year more until I graduate.
Il ne me reste plus que six mois avant d’obtenir mon diplôme.
I’ll take care of my own living. I just need you to act the part sometimes.
Je m'occuperai de ma vie. J'ai juste besoin que tu joues le jeu parfois.
So, please.
Alors, s'il vous plaît.
Hey…
Hé…
Even if you do manage to graduate, what then?
Même si vous parvenez à obtenir votre diplôme, que se passera-t-il ensuite ?
I don't know.
Je ne sais pas.
You can’t keep living alone here.
Tu ne peux pas continuer à vivre seul ici.
I can!
Je peux!
Playing pretend won’t last long.
Jouer à faire semblant ne durera pas longtemps.
I'll make sure it does!
Je m'assurerai que ce soit le cas !
You can wait for your mom, sure. But there has to be another way.
Tu peux attendre ta mère, bien sûr. Mais il doit y avoir un autre moyen.
Is there?
Y a-t-il?
In any case, tomorrow, let’s tell your teacher and the police
En tout cas, demain, on préviendra ton professeur et la police.
-the truth, okay? -Forget it. We're done here.
-La vérité, d'accord ? -Oublie ça. On a fini ici.
Hey, wait!
Hé, attends !
I’VE LIKED YOU FOR A LONG TIME MEET ME BEHIND THE GYM ON MONDAY
Je t'aime depuis longtemps. Retrouve-moi derrière la salle de sport lundi.
ELECTRICITY: 3,762 YEN; GAS: 1,486 YEN
ÉLECTRICITÉ : 3 762 YEN ; GAZ : 1 486 YEN
WATER: 1,774 YEN PHONE BILL, FOOD AND TRAIN FARE…
EAU : 1 774 YENS FACTURE DE TÉLÉPHONE, NOURRITURE ET TRAIN…
-A minute ago… -You were sleeping.
-Il y a une minute… -Tu dormais.
Kusunoki.
Kusunoki.
After class, come to the reception room on the second floor.
Après le cours, rendez-vous à la salle de réception au deuxième étage.
Okay.
D'accord.
Did your dad say he'll be late?
Est-ce que ton père a dit qu'il serait en retard ?
Sorry for being late.
Désolé d'être en retard.
I couldn't quite find my way here.
Je n'ai pas vraiment réussi à trouver mon chemin jusqu'ici.
We've been expecting you. This is police officer…
On vous attendait. Ici le policier…
I'm Matsu. Nice to meet you.
Je m'appelle Matsu. Enchanté.
Thank you
Merci
-for taking care of my daughter. -Huh?
-pour avoir pris soin de ma fille. -Hein ?
Please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
Thank you.
Merci.
Today, we’d like to go over Hotaru’s future living arrangements
Aujourd'hui, nous aimerions passer en revue les futurs modes de vie de Hotaru
and have you, her dad, to review and confirm them.
et vous, son père, devez les examiner et les confirmer.
-Okay. -Together with the school
-D'accord. -Avec l'école
and the child guidance center, we, as the police, want to coordinate
et le centre d'orientation pour enfants, nous, en tant que police, voulons coordonner
and support her life going forward.
et soutenir sa vie à l’avenir.
Right.
Droite.
Please support Ms. Hotaru until she's at the age to live on her own.
S'il vous plaît, soutenez Mme Hotaru jusqu'à ce qu'elle soit en âge de vivre seule.
-I understand. -Okay.
-Je comprends. -D'accord.
To start things off, could you please tell us your name once again?
Pour commencer, pourriez-vous nous dire à nouveau votre nom ?
Genichi Hatano.
Génichi Hatano.
Oops…
Oups…
Hatano?
Hatano ?
That’s different from the name Ms. Hotaru mentioned in the previous meeting.
C'est différent du nom que Mme Hotaru a mentionné lors de la réunion précédente.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Uh…
Euh…
That’s my name after remarriage.
C'est mon nom après le remariage.
Your first name is different too.
Votre prénom est différent aussi.
Didn’t you say, "Genichi"?
Tu n'as pas dit « Genichi » ?
I m-misspoke. That’s… Well, um…
Je me suis mal exprimé. C'est… Eh bien, euh…
my stage name.
mon nom de scène.
-Stage name? -What?
-Nom de scène ? -Quoi ?
Yes. I used to aim to be a musician.
Oui. J'avais pour objectif de devenir musicien.
I didn't manage to debut, but I was close.
Je n'ai pas réussi à faire mes débuts, mais j'étais proche.
Sometimes I still use that name.
Parfois, j'utilise encore ce nom.
It kinda stuck with me.
Ça m'est resté en tête.
Besides, in name fortune-telling,
De plus, en nom de divination,
"Genichi Hatano" supposedly brings better luck, so…
« Genichi Hatano » est censé porter chance, alors…
-Wait, so your real name is different? -Oh,
-Attends, donc ton vrai nom est différent ? -Oh,
my real name?
mon vrai nom?
It's…
C'est…
Jin Ichigaya.
Jin Ichigaya.
Mr. Jin Ichigaya…
M. Jin Ichigaya…
Your stage name is Genichi Hatano?
Votre nom de scène est Genichi Hatano ?
True, it has a ring to it.
C'est vrai, ça sonne bien.
But Jin Ichigaya
Mais Jin Ichigaya
also sounds like a talented actor's name, right?
ça ressemble aussi au nom d'un acteur talentueux, n'est-ce pas ?
-Well, yeah… -Right?
-Eh bien, ouais… -N’est-ce pas ?
You're hurting Dad's feelings.
Tu blesses les sentiments de papa.
I'm sorry.
Je suis désolé.
And what's the status between you and her mom, Tomoe Kusunoki?
Et quelle est la situation entre toi et sa mère, Tomoe Kusunoki ?
When she was nine,
Quand elle avait neuf ans,
we divorced, and I haven’t seen her since.
nous avons divorcé et je ne l'ai pas revue depuis.
And both of you are now living together.
Et vous vivez tous les deux ensemble maintenant.
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
As to why you hadn’t been in touch all this time,
Quant à la raison pour laquelle vous n'aviez pas été en contact pendant tout ce temps,
was there perhaps some reason?
y avait-il peut-être une raison ?
I just wasn't aware of anything,
Je n'étais tout simplement pas au courant de quoi que ce soit,
whether about the case
qu'il s'agisse de l'affaire
or about what was going on.
ou sur ce qui se passait.
But she told me everything.
Mais elle m'a tout dit.
Even the painful things, she shared it all…
Même les choses douloureuses, elle les partageait toutes…
So, I want her
Alors, je la veux
to focus not on daily stuff, meals,
de ne pas se concentrer sur les choses quotidiennes, les repas,
or even money,
ou même de l'argent,
but on what she likes, who she likes…
mais sur ce qu’elle aime, sur qui elle aime…
I want her to be preoccupied with things like that as much as possible.
Je veux qu’elle se préoccupe de ce genre de choses autant que possible.
That’s why
C'est pourquoi
I decided
J'ai décidé
to be a father to her.
être un père pour elle.
One more time, I mean.
Encore une fois, je veux dire.
Very well.
Très bien.
So, her daily life seems fine.
Donc, sa vie quotidienne semble bien se passer.
Next, a few questions about the case.
Ensuite, quelques questions sur l'affaire.
I'll go get my bag from class.
Je vais chercher mon sac en classe.
I'll be taking my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
-I’ll see you to the exit. -Thank you. It's fine.
-Je te raccompagne à la sortie. -Merci. C'est bon.
Well then.
Et bien alors.
I didn't know Hatano was your stage name.
Je ne savais pas que Hatano était ton nom de scène.
Oh, sorry.
Oh, désolé.
But you can still call me Hatano. Ah…
Mais tu peux toujours m'appeler Hatano. Ah…
Sorry.
Désolé.
Um, so now, where are you…
Euh, alors maintenant, où es-tu…
Spending the night in your car, I meant.
Passer la nuit dans ta voiture, je voulais dire.
At a roadside station.
Dans une station routière.
Hotaru told me everything.
Hotaru m'a tout dit.
I see.
Je vois.
I thought I’d play the role of her dad.
Je pensais que je jouerais le rôle de son père.
Sure, I'll leave things to you.
Bien sûr, je te laisse gérer les choses.
What, you're not going to stop me?
Quoi, tu ne vas pas m'arrêter ?
Do you want me to?
Est-ce que tu veux que je le fasse ?
‎Well, I’m doing something ‎I probably shouldn’t, right?
Eh bien, je fais quelque chose que je ne devrais probablement pas faire, n'est-ce pas ?
Yeah, pretty much.
Ouais, à peu près.
Right?
Droite?
-But you've already decided, right? -Yes.
-Mais tu as déjà décidé, n'est-ce pas ? -Oui.
-Good evening. -Hello.
-Bonsoir. -Bonjour.
This is her middle school homeroom teacher, Mr. Sakuta.
Voici son professeur principal au collège, M. Sakuta.
I'm the landlady, Inokashira.
Je suis la propriétaire, Inokashira.
I'm Sakuta. Sorry for the sudden request.
Je suis Sakuta. Désolé pour cette demande soudaine.
No worries.
Pas de soucis.
I'd appreciate it if you'd allow me to park my car here for a while.
J'apprécierais que vous me permettiez de garer ma voiture ici pendant un moment.
-Go ahead. -Thank you.
-Vas-y. -Merci.
Sorry about this all of the sudden.
Désolé pour tout ça tout d'un coup.
Not at all.
Pas du tout.
You don't have to sleep in your car.
Vous n’êtes pas obligé de dormir dans votre voiture.
We have plenty of vacant rooms.
Nous avons beaucoup de chambres libres.
-She's right. -Oh, no.
-Elle a raison. -Oh, non.
Living in the same building as a student would be a little…
Vivre dans le même immeuble qu’un étudiant serait un peu…
Then, feel free to use the yard.
Alors, n'hésitez pas à utiliser la cour.
Thank you.
Merci.
-Well then. -See you.
-Eh bien alors. -À plus.
Sorry about this. Once I find a place, I’ll move out immediately.
Désolé pour ça. Dès que j'aurai trouvé un logement, je déménagerai immédiatement.
No rush.
Pas de précipitation.
Oh, and your lost item.
Oh, et votre objet perdu.
I'm talking about your Santa sock.
Je parle de ta chaussette de Père Noël.
I tried searching for it, but it was nowhere to be found.
J'ai essayé de le chercher, mais je ne l'ai trouvé nulle part.
It's important to you, right?
C'est important pour toi, n'est-ce pas ?
-I'll try looking for it again. -Sorry.
-Je vais essayer de le chercher à nouveau. -Désolé.
I already found it.
Je l'ai déjà trouvé.
Oh, I see. That's great.
Oh, je vois. C'est super.
-I'll be heading back. -Okay.
-Je vais rentrer. -D'accord.
See you.
À bientôt.
May I come in?
Puis-je entrer ?
Why did you introduce him to this place?
Pourquoi lui as-tu fait découvrir cet endroit ?
He seemed troubled.
Il semblait troublé.
If he finds out I live upstairs, it’ll be bad.
S'il découvre que j'habite à l'étage, ce sera mauvais.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
Don't give me that.
Ne me dis pas ça.
I'm sorry.
Je suis désolé.
-Hey, do you want to eat? -No.
-Hé, tu veux manger ? -Non.
Come to think about it, isn't it weird that gays have kids to begin with?
À bien y réfléchir, n’est-ce pas étrange que les homosexuels aient des enfants ?
No, some people are married to women too.
Non, certaines personnes sont également mariées à des femmes.
And the stage name part…
Et la partie nom de scène…
I pulled that off pretty slick, didn't I?
J'ai réussi ça plutôt bien, n'est-ce pas ?
That was really forced.
C'était vraiment forcé.
Also, how did you even know my dad's name…
Et puis, comment as-tu su le nom de mon père ?
or the details of his divorce?
ou les détails de son divorce ?
I thought they’d ask,
Je pensais qu'ils demanderaient,
so I memorized everything in the notebook.
alors j'ai tout mémorisé dans le cahier.
So, does that mean you agree to the contract?
Alors, cela veut-il dire que vous acceptez le contrat ?
Just to be clear, I don’t need the money.
Pour être clair, je n’ai pas besoin d’argent.
-That's not negotiable. -What?
-Ce n'est pas négociable. -Quoi ?
A contract needs to have consideration.
Un contrat doit être pris en considération.
I really don't need it.
Je n'en ai vraiment pas besoin.
You can just hold on to it for now.
Vous pouvez simplement le garder pour l'instant.
Huh?
Hein?
PARTY A, PARTY B
PARTIE A, PARTIE B
Okay then, sign here.
Ok alors, signez ici.
PARTY A: HOTARU KUSUNOKI PARTY B: GENICHI HATANO
PARTIE A : HOTARU KUSUNOKI PARTIE B : GENICHI HATANO
What kind of house are you buying?
Quel genre de maison achetez-vous ?
Not buying.
Je n'achète pas.
I can choose not to use it, right?
Je peux choisir de ne pas l'utiliser, n'est-ce pas ?
Well, yeah.
Eh bien, oui.
Okay now, I’ll whip up something simple.
Bon, maintenant, je vais préparer quelque chose de simple.
Right away, there's something I need advice from you as my dad.
Tout de suite, j'ai besoin de conseils de ta part en tant que père.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
CAREER SHEET
FICHE DE CARRIÈRE
I've got to submit this.
Je dois soumettre ceci.
Haven't you filled it up already?
Tu ne l'as pas déjà rempli ?
I'm not sure what to write.
Je ne sais pas quoi écrire.
-Any high school you'd like to go to? -No.
-Dans quel lycée aimerais-tu aller ? -Non.
Are there any jobs you'd like to do then?
Y a-t-il des métiers que vous aimeriez faire alors ?
No.
Non.
Why did you quit being a musician?
Pourquoi as-tu arrêté d’être musicien ?
Here.
Ici.
You were good enough to debut, right?
Tu étais assez bon pour faire tes débuts, n'est-ce pas ?
It wasn’t because I was good at singing. It was because I was gay.
Ce n'était pas parce que j'étais bon en chant, mais parce que j'étais gay.
They wanted me to sing in a tight tank top,
Ils voulaient que je chante dans un débardeur moulant,
speaking all campy, like I never do.
je parle de manière kitsch, comme je ne le fais jamais.
They said it wouldn’t be newsworthy enough otherwise.
Ils ont dit que sinon, cela ne serait pas assez digne d'intérêt.
If I hadn’t refused,
Si je n'avais pas refusé,
maybe I could’ve become a professional musician.
J'aurais peut-être pu devenir musicien professionnel.
-Do you have any more shishamo? -What, you want more?
-Tu as encore du shishamo ? -Quoi, tu en veux encore ?
No, let’s send it to the person who said that.
Non, envoyons-le à la personne qui a dit ça.
And tell them that they don’t have to poke holes in it.
Et dites-leur qu’ils n’ont pas besoin d’y faire des trous.
A shishamo bomb. Let's send it to them.
Une bombe shishamo. Envoyons-la-leur.
Even I know that’s a mean thing to say.
Même moi, je sais que c'est méchant de dire ça.
You don't have to do that for me.
Tu n'es pas obligé de faire ça pour moi.
Have you come to hate singing?
Êtes-vous arrivé à détester chanter ?
I’ve always loved it.
J'ai toujours aimé ça.
I thought about quitting.
J'ai pensé à arrêter.
Every time I see my guitar, it reminds me of that tight tank top,
Chaque fois que je vois ma guitare, cela me rappelle ce débardeur moulant,
and it's annoying.
et c'est ennuyeux.
But eventually, I realized that singing
Mais finalement, j'ai réalisé que chanter
is something I still loved.
c'est quelque chose que j'ai toujours aimé.
That’s what love feels like, I guess.
C'est à ça que ressemble l'amour, je suppose.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
I guess I’m just thinking about it unconsciously…
Je suppose que j'y pense simplement inconsciemment…
It feels like living the moment together.
C'est comme vivre l'instant présent ensemble.
I can’t go back to who I was before meeting them.
Je ne peux pas redevenir celle que j'étais avant de les rencontrer.
Something like that.
Quelque chose comme ça.
What are we talking about?
De quoi parle-t-on ?
Who's them?
Qui sont-ils ?
Sorry, my bad.
Désolé, c'est ma faute.
Do you have someone you like?
Est-ce que tu as quelqu'un que tu aimes ?
No…
Non…
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
No reason.
Aucune raison.
-Maybe Santa Claus? -Yeah, right.
-Peut-être le Père Noël ? -Ouais, c'est vrai.
Oh, no, no!
Oh, non, non !
Really?
Vraiment?
What's with that?
Qu'est-ce qu'il y a avec ça ?
How nice of you to have a lot of things you love.
C'est gentil de ta part d'avoir autant de choses que tu aimes.
I don’t have any, and I don’t understand.
Je n'en ai pas et je ne comprends pas.
You’ll find it.
Tu le trouveras.
-Are you sure? -Eventually. That's for sure.
-Tu es sûr ? -Finalement. C'est sûr.
One or two things,
Une ou deux choses,
definitely.
certainement.
I’VE LIKED YOU FOR A LONG TIME
Je t'aime depuis longtemps
MEET ME AFTER SCHOOL ON MONDAY
REJOIGNEZ-MOI APRÈS L'ÉCOLE LUNDI
I forgot about this.
J'avais oublié ça.
Oh man.
Oh mec.
This is Saku's…
C'est celui de Saku...
After the beep tone,
Après le bip sonore,
please leave your name and message.
s'il vous plaît laissez votre nom et votre message.
Hello, Mom? You've gotta hear this.
Allô, maman ? Tu dois entendre ça.
My future self is always something
Mon futur moi est toujours quelque chose
I've never been able to imagine.
Je n'ai jamais pu imaginer.
Like myself in high school.
Comme moi au lycée.
Or working…
Ou travailler…
-Good morning.
-Bonjour.
-What? -I forgot to submit this yesterday.
-Quoi ? -J'ai oublié de soumettre ça hier.
-Okay. -But
-D'accord. -Mais
my future self finding something that I love
mon futur moi trouvant quelque chose que j'aime
is what I could slightly imagine.
c'est ce que je pouvais légèrement imaginer.
It sounds pretty fulfilling, huh?
Cela semble plutôt épanouissant, non ?
Did you ever have something you loved, Mom?
Maman, as-tu déjà eu quelque chose que tu aimais ?
Something you wanted to do?
Quelque chose que tu voulais faire ?
Tell me when you return, yeah?
Dis-moi quand tu reviens, d'accord ?
Okay, bye.
Ok, au revoir.
-This is my first time! -That you reeled in a fish?
-C'est ma première fois ! -Que tu attrapes un poisson ?
No, fishing itself.
Non, la pêche elle-même.
You're missing out on life!
Vous ratez la vie !
This is really fun!
C'est vraiment amusant !
I think I might like it.
Je pense que ça pourrait me plaire.
Here goes!
C'est parti !
You dropped this.
Tu as laissé tomber ça.
You dropped this!
Tu as laissé tomber ça !
Thank you.
Merci.
Embezzlement of 30 million yen?
Détournement de 30 millions de yens ?
A female employee is currently on the run.
Une employée est actuellement en fuite.
Subtitle translation by: Jeffery
Traduction des sous-titres par : Jeffery